投資朋友歡迎收聽早晨財經速解讀
現在是臺北時間2024年6月6號禮拜四
早上八點三十一分
大家早 我是游庭皓
明天早上開盤前半小時
我們在這邊陪伴著各位
一起解讀國際財經新聞時事變化
對
我們看到美國股市在昨天晚上
又產生了非常驚人的增幅
不過呢我覺得重要的指標在於
我們終於看到股債雙漲的情勢
在今年中旬左右開始有所發酵了
一方面我們看到在過去一段時間
市場所公佈的就業數據
持續遠低於市場預期
不只是職位空缺數比想像中來的少
這次小非農數據
也顯示著勞動力市場的降溫
那也導致美債10年期殖利率的下滑
對於債券價格的拉抬
債券價格是受到通膨下行的影響
另外一方面
市場在股票當中持續的燃燒
相關AI題材
標普收漲1.1%
納指生揚2%
輝達的市值
在昨天已經正式突破3兆美元
超過蘋果
成為全球第二大最有價值的公司
當然呢 同時間輝達
幾乎所有的訂單都是由台積電來代工
台積電ADR
在昨天晚上狂飆了6.85%
也創下歷史新高價了
那費半是攀高了4.5%
所以非常榮幸的好
在我們明天晚上的聽友會之前
我們會到時候會回顧
我們在過去一整個季度的資產績效
應該沒有例外的話
資產一定是高速膨脹
再創歷史新高
所以還是要跟大家宣傳一下這個
明天晚上8點鐘
就是我們財經皓角第三季的
聽友會每個季度
我們都會針對當前行情來做一些推演
也會針對過去一個季度的資產操作
和行情判斷
做檢討
我們的直播主要是分享市場動態
但大多數個人的實際操作
以及實際觀點
會在我們的會員系統當中來分享
短期波動永遠都是變來變去的了
但長期一定會依循著某些規律
我們在聽友會當中
就是去尋找這樣的規律
好 那如果大家常聽我們直播
對於我們內容有興趣的話
歡迎可以來到我們的網站下去訂單
好
這個禮拜五就可以直接線上上收看
那如果你對於我的個人操作
更有興趣的話
也可以加入我們的會員系統裡頭
除了有未來一整年的聽友會收聽權
也會有我個人資產部位日誌的分享
以及一些專題影片宏觀報告以及課程
所以呢你可以瞭解到
我們一直跟投資朋友分享
我們直播的用意
有
是希望情感經濟跟數據經濟同步進行
以前我忘記是彼得林區哦
還是誰說的
有一句這個常用的投資用語
叫做投資即生活
生活即投資
那大概意思就是
你要從日常生活當中找到投資忌諱
然後
彼得林區
之前舉例他說就好像理頭髮
投資一家理髮連鎖店
如果你平時也在用
你常用蘋果手機
就去投資蘋果
那當然了
這種在生活中找尋標的的方式哦
人家叫做傻瓜投資法嘛
可是呢實質上來看
沒那麼簡單
就好像現在有人突然意識到
AI好像是主流
開始去尋找
還沒有爆發的
可能是潛在的AI股
就好像十年多前LED的發光
讓人家覺得
顛覆人類百年的生活用品呢
那很多人就買了LED
相當的傻瓜投資法
就很多公司幾乎都大失所望嘛
所以呢我們才跟投資朋友分享
投資是一件高度專業的角色行為
我們當然要一邊體感溫度
瞭解到哎
市場的經濟的確有越來越熱
另外一方面
我們也必須用數字來作證
當數位當數據開始呈現以後
就會協助我們瞭解現實的真實世界
以防我們不屬於那個圈子
就不知道那個數據
那個世界的真實現象
所以數據只是一種輔助分析的方式
統計和回測
是一種快速幫自己理解數據的技巧
就好像我們瞭解的投資歷史的目的
就是為了去避免犯過去
曾經犯過的錯
好所以這是我們要做的
觀察就是體感溫度
現在肯定是有了
我們在聽友會當中
就是用數據步一步的推敲
我們是如何走到現在的位置
好那我們最先觀察到是
回答在昨天股價噴飛的情況
以及待會聊到的勞動力市場降溫
對於聯準會在下半年
有沒有可能在美國股市創新高的同時
又放水了呢
輝達的股價
這一波已經上行到1,236美元了
好這一波持續創下歷史性高價
那同時間
我們看到
昨天費半成分股幾乎都是全面大漲
美觀的部分上漲5.58%
博通上漲6.18%
高通上漲3.68%
應材上漲5.25%
那臺積電ADR的部分是
上漲6.85%
這一波已經上漲到 我基本上
今天臺北股市應該有很大的機會
創下歷史新高了
只不過呢
這個臺北股市哦
還是要看一下
外資對於台幣貶值的動態
因為老實說了
如果美國股市這麼強勁呢
這個對於美元資產的持有特性
也會因此而飆高
它不一定會立即回補到特別股市當中
好但是呢
我們可以觀察到
在過去每一輪的生產內循環當中
總會有一個指標意義來做帶頭
也許AI會改變
但是呢還是要跟投資朋友分享的
第一件事情呢
是我們要參與這波行情呢
剛才聊到的竟然是傻瓜投資法
很多人現在才開始要進入到市場當中
那也不是說現在進入市場不行哦
現在並沒有到景氣過熱期哦
而是說永遠要意識到
各股的輪替永遠都會發生
我們舉例來說
你再不要講 10年前了
你在兩年前
你有預料的到輝達的股價
他的市值膨脹
可以膨脹到全球第二大的企業嗎
想都沒想到
我老實說
我個人
我個人對於特斯拉的展望
甚至比輝達來的高
因為我覺得這才是
這個這個什麼自駕AI
跟我們的
跟我們的生活
好像感覺更為貼切
好但我也跟投資人分享過
我估個股永遠估不准的了
從來沒有中過
我們舉個例子來講
為什麼要聊這件事情呢
因為個股的輪替永遠都在發生
你永遠找不到
真正能夠帶領的
全球生產內循環的那個企業
在1990年代
當時全球十大企業當中
有 7半
當時排名第一的就是日本電信公司
東京三菱銀行
日本興業銀行
三井住友銀行豐田日本富士銀行
全全球前十名當中
只有兩大是美國
一個是IBM
一個是艾森美孚
到了2000年
微軟成為全球市值第一名企業
微軟也開始
而這個沃爾瑪也開始有顯著的上行
到2010年全球市值最大企業
居然變成了中石油
美孚突然變成了傳產股
到2021年 科技股又開始後來跟上
但如今
特斯拉已經被拋到前10名以外了
老實我們必須瞭解哦
各股的輪替
它就是會不斷的發生
你最好參與科技生產力週期的方式哦
絕對是直接購買ETF
絕對不是單一去對賭一個股
為什麼這麼說呢
因為我們都很清楚
十年以後
大概有一半現在在榜上的科技國
他不會留在市值前十名當中
這代表著
很有可能
你的個股最後會跑輸給大盤
那你不如投資大盤
或者把資金集中在科技型ETF當中
這個是最為重要的
過去我們常講基業長青
最常提到一個例子
1990年代史丹佛大學
他特別做了一個研究
去找出那些最能夠永續長存
基業長青的企業
挑出的企業都是哪一些
西門子
Sony Allison都是當時最有名的電信股
覺得未來就是一個電信股的天下
結果還不到2,000年
才5年
5年就全部跑出給標普五百指數了
這個就是真實的現象
所以我們必須承認
現在全球市值最大的
企業仍然是微軟
市值是3.1兆
那輝達就緊跟戰後是3兆
那剛剛超越蘋果
阿發貝是排名第四
2.1兆就開始有點落差了
Amazon 1.8兆
再是沙沃迪
阿美1.8兆
第七名是梅塔
第八名是波克夏
第九名是台積電
第十名是李萊
至於特斯拉呢
已經跑到了第15名
不過呢
還是要為這個臺灣在全球排名前十的
第第九名的企業
台積電要有一種驕傲了
畢竟呢
這個全球前十名十大企業當中
這個除了美國以外
另外一個就是做石油的沙無敵阿美
那再就是台積電了
OK那現在第一個問題
就是有沒有終有一天呢
這個特斯拉的處境它會跟輝達一樣呢
或者輝達的處境它會跟特斯拉一樣呢
世上在長期的河流圖當中
我們機會肯定的
一定會發生在過去30年到40年當中
少數沒有發生哦
這種
我們講的股價均值回歸
而或者說呢
市值呢
產生週期輪替的大概就是微軟了
蘋果老實說也是在10年以後
市值才開始進入到快速膨脹的
所以
很多人會把特斯拉拿來跟輝達比較
我認為了
這種比較也沒有太大的借鑒意義
為什麼你參與市場
基本上任何科技生產力週期的輪替
你都會有所發酵
因為每做一次各股的決定
每一次都是一個極大的風險
第一次做對了
第二次做對了
做到第99次
這段時間
你肯定會放大自己的杠杆以及賭注
最終呢賠一次全死光
我們舉例來說
你像是過去女股神旗下的方舟
投資KC word
他在2022年中旬
當時就認為輝達的估值
有嚴重過高的疑慮
於是呢
把他手上九成輝達的持股全部出清
銷售了大概有130萬股的輝達股票
目前是持有不到10萬股
這說明什麼事情
22年到現在
輝達股價漲了多少
他硬是錯過了12億美元的獲利機會
那當時他出售的資金都壓在哪裡呢
都壓在特斯拉了
而他相信
特斯拉更符合未來AI時代
所帶來的生產力週期
也許他是對的
但我們可以承認哦
就當你做個股的時候
就是會遇到這樣的一個風險和衝擊
哦好
那他可能熬得過去
我個人熬不過去
這很重要的
好那第二點事情
大家比較關注的是
那現在美國股市的指數
對於經濟的領先程度到底為何呢
老實說開始有點脫鉤了
因為幾乎所有的美國股市4大指數
完全跟科技股呈現高強度聯動
我們舉起來說
根據
目前美國股市前三大市值概念股
我們講的微軟輝達蘋果
占了整個標普500指數的總體權重
已經接近兩成了
你不要說
那0050台積電那個比例也很高
那0050
那是臺北股市特有的場景
但是美國股市
來到兩成
是屬於極端值
過去40年50年
從來都沒有這麼高
應該講歷史上從來都沒有這麼高過
所以這是第一個觀察的要件
那第二個觀察的要件呢
是目前
已按照美國一季度財報的
這個花旗驚奇指數來看
它並沒有非常驚人的
突破
就是我們現在看到美國股市的創高
是它的獲利
不是大家都高於預期而造成的創高
是一家企業
兩家企業獲利高於預期以後
所產生的創高
它最終所造成的效果
就是大量的資金都往這些科技股集中
而我們都很清楚
現在市場上
不只是臺北股市有ETF浪潮
美國股市也有ETF浪潮
在不斷新成立的ETF當中
會發現一個特殊的現象
你像去年
全美
大概有88個交易所的交易基金ETF上市
哦那這些新上市的ETF
各自持有的股票
幾乎都少於50只
那如果你仔細去觀察
相比之下
在2010年代
就10年到19年哦
平均每年
大概只有19個這樣規模的ETF上市
說明什麼事情呢
就說現在ETF持有的個股數量
大幅的縮窄
而且都是去購買那些流動性極高
市值膨脹極快的科技股
導致散戶投的錢
最後也投到這些大型科技股身上
好所以這次我們觀察到的實質現象
那當然了
短期內蘋果雖然市值被超越
不代表蘋果在WWDC
就沒有更顯著的突破
因為第一件事情呢
是蘋果在過去一段時間
的確在手機市場遭受到相當大的衝壓
可是剛才我們跟投資朋友提告
4月份iPhone在中國市場的出貨量
其實在大幅降價要銷庫存的刺激底下
基本上有非常明顯
在2024年3月4月轉年增的跡象
就是
3月4月中國市場
在iPhone市場其實有蠻明顯的
複述
那如果WWDC蘋果能夠切進到AI領域不
管是筆店
不管是AI手機
只要能夠切入
哦過往的經驗是這樣子啦
這通常一個終端商品啦
各大廠都切入
紅不起來
就好像臉書先投入到Mr頭盔一樣
沒辦法做一個市場明顯情緒的帶動
可是只要蘋果一介入
他就是一個領頭羊
所以市場會等他的哦
這是給投資朋友做的一些觀察
那當然呢
有些人說
現在AI都是泡沫
並沒有非常明顯的
這個是營收的增長
對於中小型企業
那當然呢
就好像4G
5G剛開始
它就要
一定要有上游端的一些基礎建設嘛
好但是呢
怎麼怎麼
數據的好壞
完全純粹看你怎麼解讀
你也可以說
現在的漲幅都沒有真正的生產力提升
也是泡沫
如果沒有AI的話
那不說現在的漲幅那更虛了嗎
那現在至少還有Al AI
所以數據的好壞
完全看你自行的解讀
那過去看到一個那個段子嘛
他說廢男人的9大特徵哦
第一就是沉迷遊戲
第二整天宅在家裡
第三遇事喜歡抱怨
第四是害怕社交
第五是一天到晚熬夜
第六是遇到挫折就放棄
第七是經常熬夜到淩晨兩三點
第八名
只是極度的懶
第九是整天空想
不付出行動
結果呢底下就有人評論說嘛
那優秀男人的9大特徵嘛
剛好是相反的
但是同時性也一樣
你廢男人沉迷遊戲
我就執著於自己愛的偏好
整天宅在家裡
那我是深居簡出
這個遇事喜歡抱怨
能準確地指出問題的所在
害怕社交
那意思就是不做無用的社交
一天到晚
一放假就熬夜
白天休息
對於時間的掌握異於常人
遇到一點挫折就放棄了
這叫及時止損
經常熬夜到兩三點鐘
擅長安排時間
極度的懶
那就是不貿然行動
整天空想
那就這個
善於思考對不對
所以高數據就是這樣子
就看你怎麼解讀
那我們的思考模式是
永遠不要去對賭下一個行情
不要對賭是哪一家企業能夠熬出頭
確認景氣在上行
就OK了OK了
成屢戰屢敗就是個廢物
成屢敗屢戰就是個英雄
單純看你怎麼解讀嘍
那我們會在聽友會幫我們的解讀提問
投資朋友好
我們先看一下
沒有股市四大指數的漲幅
來做一些觀察
道瓊上漲96點
0.25%
1238,807點
道瓊是在本部比較落後了好
畢竟比較偏傳統一點
可是我們看到的納指
標普費半就全部創下歷史新高嘍
標普的部分上漲62點
1.18%
收在5,354點
創下歷史新高價
納指上漲330點
1.96%
收在17,187點
歷史新高
費半上漲2百三十一點
4.52 %
所以5,347點
對這個低調
要低調哈
對這本來還在煩惱
這個年底度假
到底是坐豪金艙 性價比比較高
還是一定要去做商務艙
哎現在想一想哎
還不如坐私人飛機吧
那沒有沒有
開玩笑要低調
這邊要低調
好那我們看一下沒有股市
走到現在
各大指數各大成份股的漲幅為何
其今年來看呢
這個少數幾家的
確受到一點承壓以外
基本上大多數績效都蠻亮麗的
微軟部分今年漲幅有一成三
輝達今年漲幅已經高達148%
蘋果今年漲幅比較弱
不過至少是收漲
有4.6%
阿帕貝漲幅有26%
亞馬遜漲幅一成9
臉書漲幅4成
波克夏漲幅一成4
里萊漲幅4成3
博通漲幅兩成9 JP摩根漲幅一成5
那特斯拉跌幅就比較重了
跌幅是3成
Visa漲幅5.7%
沃爾瑪漲幅兩成7
艾森美孚漲幅一成2
聯合健康跌幅4.5%
可以看得出來
美國股市
只要跟科技股有高強度聯動的
表現都不太差了
可是我們必須承認哦
如果根據最新高盛所統計的
當前今年以來的資金流向
你就可以瞭解
這個指數
是的確有一點畸形上漲的態勢了
但他又不能說他是完全畸形
因為他真的有獲利貢獻
我們看到在今年YTD以來
資金流入的板塊
基本就兩個
一個就公用事業
那另外一個最主要流入的板塊
就是科技業
那其他板塊呢
你很明顯感覺到
這個市場好像對於其他板塊
並不是特別的青睞
這個投資朋友做的一些思考
所以必須承認
現在股市就這樣的
沒貨力的就不買
有貨力的拼命買
而且買過頭
瘋狂買而且呢
買那些流動性好的
最大的看起來最不容易倒的
跟AI最有關的好市場
其實動態還蠻蠻明顯的
不是說所有股票都有資資金的流入哦
好那接下來就來聊哦
因為隨著回答
在接下來一段時間呢
隨著產能逐步開出以後
對於台廠訂單的拉抬會有多顯著
這也是本輪compute text
大家所關注的方向
那在AI的需求增溫呢
科沃斯產能逐步開出底下
回答現在的AI相關需求
基本上會要求台積電必須全面
把所有因為以前是
你像三代米嘛
基本上都是蘋果專屬了
然後就然後說了
之前的就算伺服器會答下
訂單都還沒到3奈米
說真的是這樣子哦
伺服器他的反覆運算過程
看起來沒有比蘋果手機還要來得快
但現在預估了
從2024年下半年
輝達新一代的AI加速產品呢
會全部升級到N3製成
那我們看到在22020年
好當時不只是A100
或者到22年的H100
現在主要是用H100和H200嘛
那今年下半年會推出B100了
我們那也看得很清楚嘛
就是全部都是由台積電來代工
所以長期來看呢
AI伺服器
是台積電本輪營收
能夠顯著拉抬的方向
那它能不能超乎預期哦
我覺得還不一定
取決於回答
因為回答像給人家給他的評價
預期很高
財測標準也拉的很高
能不能更進一步的突破
反而從蘋果下手比較適當
因為市場對於蘋果評價不是特別高嘛
也覺得WWDC突然推出個AI產品
對於台積電營收有相當大的幫助
畢竟蘋果
還是台積電現在最重要的營收來源
那與此之外
我們也看到這次不管是高通
跟各大廠
開始切入到PC市場
聯發科也做手機做很久的
現在也要切入到PC市場了
另外英特爾這次很明顯
外包比例的提高
也有利於台積電市占率的提升
那現在市場的普遍預估值
是台積電在PC的CPU的市占率哦
在2025年呢
至少會達到八成
那車用當然也是
但車用因為占全球市值
比例不是特別大
可是如果你可以把全球PC接近8成
給吃下來
而且是AIPC好
那基本上
台積電幾乎已經在先進製程
完全達成壟斷的態勢了
過去我們跟投資朋友提到
自從中芯國際
遭受到美國商務部
實施的社會出口禁令以後
現在可以發展7納米以下的
先進製成的晶圓代工
Odid驗廠
現在全球就只剩下三家台積電、三星和
Intel台積電
3奈米現在早就已經進入量產階段了
那兩奈米預估在今年試產
明年會量產
所以即便是今年要推出的AI SEVER
應該還是採用3奈米了
那神獸的部分呢
三奈米其實也進入量產
而且去年就進入量產了
不過訂單很少
而就沒有人要嫁給他
那一方面當然有品牌競爭的疑慮了
因為神獸畢竟他也是做品牌商
他有相關的集團
雖然他有分拆
但是另外一方面
我們也必須瞭解
形容在量率上
並沒有非常有效的提升
並沒有獲取太多的訂單
那英特爾到目前為止哦
3納米並沒有進入到量產階段
市場在看
基辛格有沒有可
能是優先先冠外包
原本在CPU的市占品牌上的市占
先搶回來
再去考慮金源代工的問題
好這我們可以觀察到
為什麼不管是回答Intel
都在這次本輪的computer獎當中
極力的拉攏台廠
因為整條臺灣的半導體供應鏈呢
即將產生
好昨天我才看到一個片段
我覺得特別有趣
也分享給投資朋友
因為發現真正那些頂尖的企業家
真的都是那些銷售和演講能力
所以大家有沒有發現
這個真正成功的企業家
你會發現
他的銷售演講能力其實都真的很強
你像過去我們看到賈博斯
彼得提爾
甚至張宗牟
每一個都是如此
就你不要看
那個張董事長好像年紀大了
好像很少做那種高強度的演講哦
可是大家去翻以前他年輕時的演講
那個叫做有梗
哦
我甚至覺得他比那個朝董哦哦當年哦
那演講哦更具有那種醒獅
或者說
這個對於語言的把控能力來的更高了
那因為時間因素了
我沒辦法放太多影片了
但大家也可以回去翻一下
這個張sir以前
不管是在正大的演講啦
對於教育的演講啦
他倆其實聊很多教育的問題
都會撲非常多的梗
就是你會發現哦
這兩個人其實都很會撲梗
善用舉例
然後高強度的共感
對於語言的精煉
這個都是
小弟我非常欣賞的
可是就我的觀察了
臺灣大多數
你你要能夠做到這種頂級企業
那一定會有這樣的能力
可是大多數廠商老闆呢
就其實並不像Morris
你知道嗎
就銷售其實是臺灣人的硬傷
因為大多數臺灣人呢
其實不善於溝通
也不太喜歡寫文件
不太喜歡跟人家講話了
這個是其實普遍概念
不分文組離組哦
我我我念大學最深刻的觀察是什麼
就說就說
如果有一個人說哦
我我我
我特別喜歡念電腦的好念職工的
與其說是對電腦有熱情哦
我的感覺啦
我自己個人主觀
感覺更像是他不喜歡與人打交道
你知道嗎
就是社交恐懼
所以電腦玩久了對電腦有感情這樣子
那其實有時候你要做品牌
真正原因就區別在這邊
你有技術了
你也對於產品的追求有一定程度哦
但是很多人其實就不善於溝通
不喜歡寫文件
不喜歡看人家講話
那必須承認的
那是因為整個教育體制哦
某種程度我覺得從小到大了
就是那種負面的語言體系
強度很高
那有人講話那不叫碎念
指責嘲諷
要求寂寞限度
自我吹捧
這這久了你就發現有點討厭社交了
OK大家只是題外話了
但你可以瞭解
這一步一步走到現在
台廠的確走出了自己的一片天
那有幾位
前輩的確為臺灣的半導體產業
奠定下了一定的基礎
那有好有壞
就是你看到現在
老闆幾乎沒有年輕人好
但那那又如何呢
那又如何呢
這個吃老爸的也是一種方式嘛
好對對對
謝謝網友說
對對這就智慧
智慧所以你看
那個聰明跟智慧還是有很大區別的
做投資也是一樣
就是聰明呢
有時候是貶義詞對不對
但智慧很少
是就是我們做投資
或者對於經濟世界的理解
當然要有點小聰明
瞭解這個世界的灰色地帶
局限性在哪裡
但真正有的智慧
是有一套自己的投資哲學
我覺得這還是最重要的嘛
你你不管
做人做事都一樣
你一個主管
你主內要調整好
他先裁誰
很多人說是裁那個能力差的
當然不是嘛
永遠都是裁那個影響到他利益最大的
有可能是太出風頭的
有可能是對著他幹的
有可能是人家安插過來的間諜
對不對所以不管如何
都要瞭解
這個小聰明跟智慧之間的關係
哎沒錯沒錯沒錯
我們做投資也是一樣哦
有些事情
聊聊錯了也沒
關係有些事情要堅持
這個是很重要的
因為很多人的聰明呢
是解決問題的聰明
並不是處理這個利益分配的聰明
那之前我看了那個
那個老電影嘛
黑金
就找香港人
香港人來演的
那個梁家輝
李立群劉德華嗎
裡面不是有一幕嗎
那上面要選立法委員嗎
那李立群
就問梁家輝
還有一個
那個路人甲
也是一個黑道大哥
你說說我為什麼要選你們好
那另外一個路人甲就表忠心嘛
我忠於黨
我愛您
李立群就笑笑
我謝謝你
那梁家輝說什麼
他說選我這個地方就穩了
選他我們這個派系就會丟了這個地方
哇這個李立群就表示認同
那很多人沒看懂
那你會發現
為什麼兩個人差距這麼大
因為利益集團
更看重的並不是誰的能力好
或者誰會討好他
更重要的是
你能不能為這個集團帶來利益
能不能參與好分配的利益
能不能讓自己站的位置更直白一點
所以這是非常重要的
要大智慧
投資朋友要大智慧
該怎麼辦
要參加我們有挺好的財經號
叫第三季聽友會
歡迎大家踴躍報名
或者加入我們的會員系統
來參加我們財富增長的行列
好回過頭來看臺北股市
臺北股市的部分
我們看到在臺北股市
昨天收漲點數也不高了
128點呢但今天就看看
能不能創下歷史新高價了
我們可以具體留意
台股在上方
其實本波越陷 乖離有拉的也不低了
就在上方徘徊
很久了
而且
臺北股市前幾大成成份股權之股
它漲幅算是平均
很亮麗了
舉例來說
台積電今年以來漲幅率有4成4
然後這很明顯超越大盤
紅海漲幅6成七
聯發科漲幅兩成一
廣達漲幅兩成
你們發現了
就臺北股市也是一樣
就是漲幅也是高度集中在那些權值股
就是權值越大的居然漲越多
正常我們的理解是籌碼越小的
權值越小的
越容易有拉動空間嘛
現在是權值越大的漲越多
中華電今年漲幅5.8%
富邦金14%
台達電11%
國泰金23%
中信金28%
日月光16%
今年唯一收跌的只有一個台塑化
跌幅一成7
通膨在下行
油價在下跌嘛
好那我們第一個要觀察的要件呢是
雖然我們看到臺北股市
這個今天很有可能再創新高
可是呢外資的買賣超
從累計買賣超
你不覺得有點弱嗎
我們看到在今年3月份的外資買賣超
最高曾經接近到2,500億
結果呢從5月中旬以來
就一直賣
一直賣一直賣
今年以來哦
累積買超只有400億了
好今天就算有回補了
那從單月回補金額來說
也沒有多大
所以這是第一個觀察的要件哦
好但是呢
這有沒有代表著
臺灣的外匯存底因此而下滑呢
並沒有我們看到臺灣外匯存底
仍然在持續衝高當中
為什麼呢
好雖然老外沒有把美元
大量的匯入到臺灣市場當中
可是呢我們賺了很多美元
好外匯存底 仍然
在持續衝高當中
出口減進口嘛
就是超額儲蓄
那有很龐大超額儲蓄
它會被列入到國外資產
以外國計價的貨幣當中
所以你可以觀察到
在本輪的生產內循環當中哦
那個臺灣哦
其實也嘗試著在在做穩匯
可是外匯存底並沒有因此而減少
反觀我們觀察中國市場的外匯儲備
從14年見頂以後就在下方保持徘徊
好那當然呢
甚至以香港的外匯基金呢
因為香港它是屬於固定聯繫制度嘛
這個匯率通常跟美元完全同步哦
它的壓力更大
自從22年見底以後
外匯基金就再也沒有上行過
那你可以瞭解
如果一個出口的經濟體
或者一個
是以出口作為主要營收來源的經濟體
他沒有足夠的外匯儲備
依循著國際的上行水準的話
那就說明著
這個資金
根本就沒有流入到這些地區
或者他根本就沒有賺到錢
或者一進來資金又流掉了
這種感覺
好
這個是指大家可以做的一些對比
那你也可以發現
臺灣的圈子股
基本就三種
第一種就科技股
第二種就是壽險的金控公司
第三種就是老船長
科技股帶頭衝壽險
金控公司呢
那就貼著他走嘛
其臺灣的壽險公司哦
跟波克夏幾乎是同一套
什麼意思呢
他也是跟你收取大量的保費嘛
波克夏有接近4成的營收
都是來自於保單哦
還不是來自於投資收益哦
大家都拿了很多保單
只不過呢
不會像拿到你的錢
直接去買股票獲取超額報酬集
中投資臺灣壽險業
基本都買債券
穩穩的領息就好了
穩穩的套利
所以
你不要講說批評人家那個臺灣散戶
只愛高股息
只愛佩奇
哎壽險業也只愛佩奇
為什麼穩嘛
可以中間進行套利
好這個是我們觀察到的實質現象
那第三類就老傳產
老傳產我說了
這幾年真的是不好過
也給投資朋友做的一些思考和留意了
最後
最後幾分鐘
剛才都聊太多篇章
都在聊科技業的增長生產力週期了
那剛才聊到我
下半年現在的主基調是什麼
好就是
我們有沒有可能
在美國股市一直創下歷史新高的同時
同時看到了聯準會放水了呢
好過去我們跟投資朋友提過
這張圖表是美國的硬數據
什麼叫做硬數據
就是那種
強硬的經濟數據所呈現的表現
從今年5月份以來
就不斷的滑落
包括我們過去所提到的
這個這職位空缺數
製造業PMI
獲得耐用品訂單的下滑
一直到最近小非農數據
或者我們看到相關數據
零售業的整體銷售程度
都在緩步的下滑
同時間你也觀察張圖表呢
是週期性板塊
跟美國股市大盤的相對表現呢
也在迅速走弱
不管是我們看到的
像是運輸業
酒店業
綜合零售啦
餐館啦航空公司
股價都開始遠遠的落後大盤
不一定跌
但就是離大盤很遠
這說明什麼現象呢
美國股市
現在所出現的經濟數據
還真的就只有AI好
哦
那其他不好
那是不是代表著
聯準會要為了顧及廣大的民眾
和產業適度地採取預防性降息呢
這是另外一個降息主基調的論點
你不能因為指數創高
就說現在經濟大好
指數中那幾家公司所組成的嘛
尤其最重要的事情是哦
通膨的下行線
聯準會能否釋放降息論調的重要關鍵
我們看到在這一波小ADP的數據
增加了15.2萬
遠遠低於市場預期17.5萬
剛才我們跟投資朋友提到的
昨天所公佈的職位空缺數也是如此
現在把職位空缺數去除以失業人口
已經從22年的高峰2.03倍來到1.24倍
代表現在一個失業者
在兩年前他有兩份工作可以選
現在只剩下1.2份工作
他導致的效果就是沒人敢辭職了
辭職率已經完全回到2019年的狀態
這個是給投資朋友做的
一些更細節的探討了
那我們就要看
下禮拜FOMC會如何解讀當前的數據
可是我們也可以瞭解
這個我們年初所講的
今年市場最大的風險
其實就是抱不住
那老實說了
股市到現在這個位置
你們發現每一次股價的創高
大家的心態都是什麼哈
都不是果然如我所料
大部分的心態都是哈
好吧剛才別股是上漲439點呢
雖然21,900點左右
好這看起來是挑戰率新高了
那估計量能間放比較大
因為外資的回補金額嘛
大概有5,000億左右
我們就一路一路走到現在
但量還沒爆嘛
跟那個六七千億2021年的景象
還是有一段差距了對
大家繼續哈
哈對不對
就哈那個貓
對有一個貓的梗頭
哈對不對就繼續哈下去就好了
對對對
哈太多次
對不起對不起
OK
好都是內資哎
你也看得出來哈
你以為外資買很多嗎
外資就這樣回補一天
然後過幾天賣賣賣賣賣賣賣
然後呢然後你又開始接保單了
然後你又開始回去買股票了
就是這樣子
所以我一直跟投資者分享
就臺北股市根本就不需要外資回補
就可以創下歷史新高了
很多人不信
外資一直賣
怎麼可能臺北股市往上走
先獲利了結
先逃再說
事實上
在今年前6個月
任何抱不住的人
每個都在後悔
任何賣掉房子的人
任何下車的人
每個人都在後悔
但也不能說我們一路上就會對下去
因為呢隨著這種市場的行情呢
的確是感覺到越來越熱了
只是我覺得還不夠熱
好但是的確是會有越來越熱的感覺
那我們必須依循著景氣週期
採取相對應的動作
也在我們的聽友會當中來做些分享
如果喜歡我們節目
記得幫我們訂閱按讚加分享
那我們就明天早上8點半
早晨財經速解讀再相見
祝各位投資朋友他們順利操盤愉快
如果喜歡我們節目
記得幫我們訂閱按讚加分享哦
我們就明天早上8點半再相見了拜拜